Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №2 на тему:

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Базюк Андрій

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
3. Розглянути поняття динамічної типізації.
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати приклад згідно виданого завдання.
5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв’язати приклад.
6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати завдання.


## Хід роботи
1. Ознайомився з основами синтаксису програм, поняттями змінних та динамічної типізації в Python 3.
2. Створив файл `main.py` і почав виконувати завдання згідно вказівок сайту [learnpython.org](https://learnpython.org/).
3. Створив змінні та присвоїв їм значення різних типів.
4. Ознайомився зі списками, створив три списки, додав та витягнув з них значення.
5. Опрацював базові операції, такі як `+`, `-`, `*`, `/`, `%`, `**` та виконав завдання відповідно теми.
6. Ознайомився з форматуванням стрічок, відформатував стрічку згідно завдання з різними типами даних.
7. Освоїв стрічкові методи та слайсінги(робота зі строками, як зі списками). Навів приклад роботи зі строками, в особливості зі слайсінгом.
8. Навчився працювати з словниками. Створив словник, в якому імена слугували ключами, а номери - значеннями. Додав до словника нове значення та видалив одне з старих.


## Висновки:
Навчився роботі з синтаксисом Python 3, різними типами даних та їх динамічною типізацією. Опрацював тему списків, кортежів, сетів та словників. Окрему увагу приділив роботі зі стрічками, в яких багато цікавих методів та фіч, таких як слайсінг. Також ознайомився з базовими операторами, які використувував протягом всієї роботи.